# bakutan-memory-archive

名取さなさんのイベントに関するツイートを記録し、イベントの思い出をいつまでも見やすく保つための非公式なプロジェクトです

## 概念の大小関係
1. bakutan-memory-archive
2. EventAlbum
3. Event
4. Stage
5. Chapter
6. Mamory

### 補足
#### bakutan-memory-archive
このリポジトリや運用されるサービス、概念としてのプロジェクトなどを包括するもので、これよりも上位の概念はこのプロジェクトに存在しません。

#### EventAlbum
様々なイベントを束ねた存在をEventAlbumと呼んでいます。
これは後述するEventの複数形と同等ですが、より想い出のニュアンスを表現するためにAlbumと命名しています。

#### Event
あるイベントを指します。例えば「さなのばくたん。」では例年様々な企画が同時に行われますが、それらの企画を束ねた最も大きな単位です。

#### Stage
あるイベントで行われる一つの企画を指します。
例えば「さなのばくたん。」のメイン企画であるライブイベントは一つのStageであり、同時に開催されているインターネット中継やコラボカフェもそれぞれ一つのStageです。

#### Chapter
あるStageを一定の単位で分割したのがChapterです。
例えばライブイベントでは楽曲やMCパートごとに分けたものがChapterで、コラボカフェでは店舗ごとに分けたものがChapterです。
必ずしも時系列で分ける必要はなく、人間が理解しやすい単位で分けます。

#### Memory
このサービスで最も重要な要素であり、現在はツイート（ツイートのURL）を指しています。
Chapterに紐づく形でリストアップされます。

## システム
RemixのSPAモードを利用し、デプロイはGitHub Pagesに行うような構成です
ツイート群は frontend/app/assets のtsファイルに記録されており、これをページ側でimportすることでイベントページを作っています

### 運用
現在このセクションに記載されている内容は実装されておらず、これから実装する予定です

#### ツイートの収集
ユーザースクリプトを使い、ツイッターでのツイート検索結果をLocalStorageにJSON形式で保管します

#### ツイートの分類
LocalStorageに保管したJSON形式の結果をウェブダッシュボードに読み込ませます
自動で分類はせず、プレビューしたツイートを手動で仕分けていきます
このとき、Event, Stage, Chapterなどもその場で作れるようにします
完了したら frontend/app/assets に配置するtsファイルの形式でエクスポートします

#### リリース
エクスポートされたtsファイルを配置します
以前まで routes/_index.tsx で公開していたイベントは名前をつけ直して閲覧できるようにします
その上で routes/_index.tsx には新しく公開するイベントのアセットを読み込むように修正し、コミットしてプッシュします
これでGitHub上のCIが実行されてリリースされます

例えば2024年のばくたん。であれば routes/bakutan2024.tsx にして /bakutan2024 で閲覧できるようにする

## 名取さなに関する基本的な用語・概念
基本的には以下のURLを参考にしてください
https://wikiwiki.jp/sana_natori/%E7%94%A8%E8%AA%9E%E3%83%BB%E8%AA%9E%E9%8C%B2%E9%9B%86
